„Analiza trendów i determinantów wybranych wskaźników finansowych na przestrzeni lat”

Q1: Jaka grupa wiekowa i płeć charakteryzuje się największą aktywnością inwestycyjną uwzgędniając ryzyka inwestycyjne. 

Q2: Jaki jest główny czynnik decydujący o inwestowaniu (np. oczekiwana stopa zwrotu, bezpieczeństwo, płynność) i jak wpływa na wybór konkretnego instrumentu inwestycyjnego?

Q3: Która płeć i w jakim wieku (przedział czasowy, np. co dekadę) jest najbardziej skłonna do podejmowania ryzyka inwestycyjnego dla danego typu inwestycji (np. akcje, obligacje, metale szlachetne, fundusze etc)?

Extra: Czy na podstawie danych (cech) inwestora oraz jego preferencji inwestycyjnych (wiek, płeć, cel inwestycyjny, horyzont inwestycji, czynniki decyzyjne i źródła informacji) można z wykorzystaniem metod Machine Learning przewidzieć wybór instrumentu inwestycyjnego (np. fundusze inwestycyjne, rynek akcji, obligacje rządowe lub lokaty terminowe)?
Tu zadanie polega na zbudowaniu modelu predykcyjnego (np. regresja, XGBoost, LSTM, sieci neuronowe) do prognozy wartości finansowych na podstawie dostępnych cech oraz trendów.
